---
layout: default
title: ある日の日記
---

## ある日の日記
最近は最強寒波の影響で家に籠もっていることが多かったけれど、いい天気だったのでお出かけすることにした。
行ってみたい古本屋があったので、東武線に乗って南浦和に向かう。

初めて行くなぁと思っていたけれど、着いてみると見覚えのある風景で、そういえばコロナの検査で一度来たのを思い出した。

昼前だったけど、朝ごはんを食べていなかったので近くの喫茶店に入ってブランチを食べることにした。
何食べるか迷ってナポリタンにした。昔は家でもよく作っていたけれど最近は食べることもなくなっていて、
折角、初めての喫茶店に来たので食べてみることにした。

味は、良くもなく悪くもなくだった。ナポリタンの味をより良いものにするというのはけっこう難しい。
味はケチャップと決まっているし、具にベーコンを載せるかソーセージを載せるか、
何のスパイスを入れるか、くらいだろう(もちろんそれだけではない)。

しかし、セットのコーヒーは美味しかった。
店内も落ち着いた雰囲気で、喫煙と禁煙で席も分かれており、近所にあったらたまに来たいなと思える喫茶だった。
この「たまに来たい」(=居心地がいい？)と思える喫茶は個人的に貴重で、これまで住んでいた街にもあったりなかったりして、
最寄りにないときは、ある町まで電車に乗ってわざわざいかなければならなくて困っていた。

西荻には多かった気がする。

ご飯も食べて腹が膨れたので、目的の古本屋に行った。
住宅地っぽいところに急に現れたので驚いた。思ってた通り、こじんまりしているがスッキリしていて良い店構えだ。

20分くらい中かけて中にある本を一通り見て、
シモーヌ・ヴェイユ『工場日記』、芳賀日出男『神さまたちの季節』、I・フェッチャー『だれが、いばら姫を起こしたのか』を購入。

その後は、北浦和の方までいってみようと散歩をしていると、途中に別の古本屋に行き着いた。
しかも、外にのぼりが出ていて「3月31日に閉店します」の文字が。
これは行くしかないな、と思って中に入る。

先程とは打って変わって、昔ながらの古本屋だ。棚の間に本が縦に積まれていて、人がすれ違うには少し難しい通路になっている。
地域にまつわる風土記や古書の類もたくさん置いてある。
もう今日は買うまい、と思っていたけど、閉店前だし記念に買っておくかと思ってさらに2冊購入した。

本をレジに持っていくと、おばさんがボーッとしていて気づいていなさそうだったので、声をかけるとすごい勢いで謝られた。
全然気にしなくていいですよ！と言ったけど、本をレジスターに通しながらごめんなさいね、としきりに謝っていた。

カバーつけますか？と聞かれ、別に要らないかと思っていたけど折角なので付けてもらうことにした。
すると、現在の漢字として出来上がる前の象形文字っぽい字がたくさん入ったカバーをかけてくれた。
かっこいいのでしばらく使おうと思う。

おばさんは最後に「ここ、閉まるんです」と告げられ、なんて返したらいいか分からず「残念です」と頭を下げるしかできなかった。
実際、こういう古本屋がなくなるのは残念だと思う。ここにある本たちは、どうなるんだろうかと思った。
古本屋協会みたいなところに売られ、また流通に乗って違う古本屋に並べられるのだろうか。
そういえば、古本屋の内事情のことってよく知らないなと思った。

今、グランドジャンプで冬目景の「百木田家の古書暮らし」が連載していて、前に少し読んだ。
亡くなった祖父の古本屋を継いだ3姉妹の話なのだけれど、古本屋の経営のシーンがところどころ出てきてたのが印象深い。
たまに古本の外側を保護している薄い紙は「パラフィン紙」というのもこれで知った。
あとは古本の流通にも触れてあった気がする。コミックスがある程度溜まったら続きを読もうかな。

その後は適当なカフェに入って、コーヒーを飲みながら本を読んだ。
途中になっていたJ・G・フレイザー『図説 金枝篇(上)』を読み終えた。
フレイザーが書いたもの、とは書いてあるが実際の『金枝篇』は全部で13巻あり、
今回読んだのは、メアリ・ダグラスらが編纂して上下巻にまとめたものだ。

とは言え、内容の情報量はすさまじく、
ネミ村のある儀礼の謎を解くために、世界中の伝承や儀式、神話の情報を集め、整理されており(もちろん日本もある)
読んでいると、今一体何を読んでいるんだ？と思うときもあるが、
忘れた頃にネミ村の話へ接続され、謎が少しづつ解されていく。面白いので下巻も読みたい。

その後、買ったヴェイユの『工場日記』を少し読んだ。
ヴェイユの著作のほとんどは死後に発表されたものらしく(『工場日記』もそうだ)、序文にヴェイユの友人である
アルベルチーヌ・テヴノンによる序文が載せられていて、シモーヌ・ヴェイユの生前の話が記されていた。
この序文がまず素晴らしくて切なかった。

『日記』は少しづつ読んでいこうと思う。

夜ご飯は作るのも面倒だったので、適当に済ませた。

前に、フォロワーから勧められた『タローマン』をYoutubeで全話観た。
芸術家岡本太郎の芸術作品や「格言」を各所に散りばめた特撮パロディ映像だ。
1話が5分くらいで終わるので、見やすい。

実は、岡本太郎の芸術作品をほぼ見たことなかったので、こういう消費の仕方でいいのか
分からなかったが、とにかくなんかすごい。このドラマのテーマが「なんだこれは！」だし。

岡本太郎に唯一触れたのは、去年やっていた「まれびとと祝祭」という展示だ。
岡本太郎は、フランスで民族学を専攻していて、その際に日本の祭りに興味をもったらしく、
各地の祭りの写真を収め、それらを芸術のインスピレーションにしていたようだ。
その祭りの中には、いまはもう行われていないものもあり、現在では貴重な資料になっているものもある
(例えば、沖縄のイザイホー等)。

そういえば昔、大学のゼミの先生が「太陽の塔」は一度はみとけ、みたいなこと言っていたので、
今度大阪に行くことがあれば見に行ってみようと思う。

終わり