---
layout: default
title: ポケモンSV楽しかった
---

## ポケモンSV楽しかった

### TL;DR
  - ポケモンバイオレット楽しかった！！！！！
  - ※ネタバレ注意

### 本編
  - ポケットモンスターバイオレットをとりあえず全ルート＋学校最強決定戦までクリアした。
  - 図鑑は389匹まで
    - 後は準伝説ポケモンとスカーレットのポケモンくらい(多分)
  - 間違いなく過去最高傑作だったのではないだろうか

### 以下感想
  - オープンワールド良かった
    - 今回はオープンワールド方式を取り入れて、そこは結構うまくハマっていたと思う
      - バグ等の不具合が多かったと言われるが、プレイに支障をきたすものは個人的にほとんどなかったと思うし、このゲームの魅力を下げるものではなかった
    - どちらかというとUIの悪さのほうが目立ったかな
      - ということを先に書いておかないといけないなと思って書いた
    - オープンワールド-ポケモンの相性の良さとしては、やはりフィールドを歩き回れる面白さに尽きると思う
      - ポケモン図鑑の埋まり具合が前作よりも早かったのもそこにあるかも
      - ミライドンに乗ってあちこち回っているうちに、捕まえてないポケモンだ！→捕まえよのサイクルにおいてストレスがほぼなかった気がする
        - 完全シンボルエンカウントや、接敵からバトル開始までの間とかも早い等とにかくテンポが良いのも良かった
    - ジムを攻略する順番については、多分ほとんどの人とかわらないんじゃないだろうか
    - そこを不自由(OWじゃない)と捉える人もいるだろうけど、俺はある程度順番に挑むほうが好きなので(バトルが面白くなくなると思ったから)、気にならなかった  と思う
      - そういえば初代赤緑は、ジムの後半はある程度どこから攻略しても大丈夫な仕組みになっていた覚えがある
        - ナツメとかキョウとかそのあたり
        - そういう意味では初代回帰と言えるのかも

  - ストーリー
    - ストーリーがとにかく良かった
    - 「レジェンドルート」
      - 一番お気に入り
      - NPCとの共闘って、ダブルバトル実装された時代から出てきたけど、これが昔からけっこう好き
        - ダイパとか共闘多くて嬉しかった記憶がある
      - ペパーと一緒にヌシポケモンを倒すの楽しかった。。。これもひとえにペパーが好きなせいだが。。
        - 最後はこれまで一緒に戦ったペパーの手持ち達とバトルという熱い展開
          - ここまで気持ちいいバトルって他になかったのでは？！
          - しかもペパーの手持ちが「食材っぽい」+犬リスで集められたコンセプトパというのも良い
            - ジムとか四天王だとどうしても決まったタイプを集めたコンセプトになりがちなので、ここまで大量種類のポケモンプール(カードプールのポケモン版)  がある今、もっと変なコンセプトを手持ちとした奴らが出てきてもいいなと思う
    - 「チャンピオンルート」
      - これなくしては、というジム戦
        - 音楽はジム戦が一番好きだった
      - ジムリーダー
        - 軒並み社会人でそれぞれの職業と兼業しているの、ちょっとリアルで良かった
          - だから年齢も高めな人が多かった
        - 新要素「テラスタル」が一番かち合っていたのはジムリーダーとのバトルだった
          - 新ポケ+既存ポケテラスタルという構成
            - おかげでどの戦いも「誰がテラスタルするんだろう」という楽しみが
    - 「スターダストルート」
      - ジムリーダー達と逆で、若者たちの集団に
        - 学生=若いではないけど、スター団の裏事情を知ると納得
      - スターモービル、かくとう組だけ強すぎて全然勝てなかった
        - 「じきゅうりょく」やばい
        - うちには物理アタッカーしか機能してなかったので。。。
          - 今回特殊アタッカー少なくない？！
          - これはペパーのパルシェンやボタンのリーフィアに苦しめられた人も多いのではと予想
      - 実は、メルケ(あの人)戦がけっこう好きだったり     
    - 先生たち
      - クリア後にやっと戦えるようになった
      - どの先生もキャラ良くて、ジム攻略のたびに授業受けてた
        - 少数派らしい
        - 3ルートとは別にサブイベントもっとあっても良かったかなとは思った
          - あるっちゃあるが、、、
    - モブトレーナー
      - 今回、いいキャラがすごく多かっただけに、モブトレーナー達の影が薄かったかも
      - 「学生」が多かったけど、「でんきグループ」みたいに出してくるポケモンとキャラに一貫性がなかったか
        - 学生に老若男女いたのは良いなと思う
        
  - 新ポケ
    - 新ポケ良かった
      - 予告の段階でウミディグダが公開されたときは、リージョンフォルムが出たときぶりに感動した
        - 地域の特色に合わせてポケモンの生態が変わるのって、現実の生物でも普通にあることだけど、それをポケモンでやっちゃうのは意欲的だなーと当時思った  気がする
          - いくらでもポケモン出せるやん！て
        - そして、今回のウミディグダやノノクラゲはその逆だ
          - リージョンが発散(divergence)ならウミディグダは収斂(convergence)だろう
            - 生物学には詳しくないので浅い知識だけど、全く違う出自の生物が進化の過程で環境に合わせて「同じような」姿に収束していくというのも、サメやイ  ルカ等現実の生物達を見ても明らかだろう
            - 収斂でいうと、今回の最終盤に現れた未来/古代からやってきたパラドックスポケモン達も、現代のポケモンの姿に似ているというだけで、そこに進化  の連続性というのは明かされていない
              - 俺は違うと思っている
              - パラドックスたち、今回はバイオレットでやったので未来のポケモン達だったけど、どれも「オモチャっぽさ」と「不気味さ」を兼ね備えてて好印象
                - オモチャっぽさは、みたまんまの親しみやすさ
                - 不気味さは、最終シナリオの雰囲気を込みで、知っているポケモンなのに明らかに「違う = 怖い」
      - 今回の好きなポケモンたち
        - カイデン
          - ウミツバメ(海燕+電から？)ポケモン。OPにちらと映っていて鳥だ！となって見つけたときはすぐに捕まえた
          - 進化先のタイカイデンもかっこよい。でんきタイプのフォルムってだいたいかっこよさがどこかにある気がする
            - ピカチュウでさえ
          - 見た目通り、耐久性は低いので「かみなり」「ぼうふう」を外してやられることが多かった
        - ドドゲザン
          - うちの切り札。チャンプもペパーもボタンもこのそうだいしょうに倒してもらうことに……
          - キリキザンがそもそも好き
          - そうだいしょうとかいうかっこよい特性もってながら、専用技が「土下座と見せかけて油断している相手を斬りつける」というコスさ
            - 悪というより「コスい」
            - そこがよい
        - グルトン
          - うちのマスコット1。目の周りに目ヤニがついているので「メヤニ」と名付けることは予め決まっていた
          - 俺自身、よく結膜炎にかかってメヤニだらけになるので親しみを持っていた
          - お気にだったので大舞台で使っていたけど、大体あくびして殴りまくる戦法
        - イッカネズミ
          - いつの間にか進化していた
          - これもパラドックス達と同じく、可愛さと不気味さ
            - 家族なのかどうか誰もわからんらしい。ｺﾜ
            - 口開けたとき
          - ネズミざん、強い
        - ブロロローム
          - 名前が良い
        - ガケガニ
          - 愛らしい
          - 進化したらどうなるの～～と育ててたけど進化せずに残念
        - ウェーニバル
          - ご存知、御三家最終進化
            - 御三家、草→水→火→草という三すくみを、最終進化のサブタイプで悪←格闘←霊←悪とひっくり返るのがおもしろいなと思った
              - みんな専用技強い
            - これはTwitterで知ったけど、みんなお祭りモチーフなのも面白いな
          - いつも踊ってるの面白すぎる
            - 進化してしばらくは出てくるたび笑ってた
          - もちろんうちのエース
        - マリル
          - 新ポケじゃないけど、色違いを初めてストーリーで捕まえたので
          - うちのマスコット2
            - NNは「マスカット」
          - かわいいのでマリルリにせず、マリルのままにしていた
            - しかも「あついしぼう」
            - バトルでは雨を降らして後続につなぐ役割に
              - カモとイルカとトリにつなげ！
        - イルカマン
          - ビジュアル含めてめちゃ好き
          - 「ヒーロー」というコンセプトと特性や戦術が合っていて面白い
            - 現実は初手クイックターンで当て逃げ、後半にいいところ取り
              - ドドゲザンと共に「コスい」担当
        - リククラゲ
          - 絶対眠らすマン
          - 宇宙人みたいな見た目とキクラゲ→ドククラゲの陸版という発想
          - なんでドククラゲでなかったの……？
            - 現実のあっちの方ではクラゲ少ないのかな？と思ったらめちゃいるらしい
